Place will be guarded like Fort Knox.
Il posto sarà sorvegliato come Fort Knox.
Mr. Holiday.
Signor Holiday.
Jacques.
Jacques.
They used to call him the Mad colonel in Algeria.
In Algeria lo chiamavano il colonnello pazzo.
None of you could handle it.
Nessuno di voi potrebbe gestirlo.
There's San Diego.
C'è San Diego.
Hey, that's cool.
Ehi, va bene.
And Kellis?
E Kellis?
General Naganda calls it a crime against humanity.
Il generale Naganda lo definisce un crimine contro l'umanità.
He's offered a reward.
Gli è stata offerta una ricompensa.
How much?
Quanto?
50,000.
50.000.
Oh, we aim a little higher than that, don't we?
Oh, puntiamo un po' più in alto, vero?
More than the money.
Più del denaro.
It's the principal, wouldn't you say? Yes.
È il preside, non credi? SÌ.
Good deeds in a wicked world.
Buone azioni in un mondo malvagio.
That's us, Tommy, isn't it? Oh, why not?
Siamo noi, Tommy, vero? Oh, perché no?
Here's General Naganda, deposed by coup d'etat.
Ecco il generale Naganda, deposto con un colpo di stato.
He's got floods in his country and a typhoid epidemic.
Ci sono inondazioni nel suo paese e un'epidemia di tifo.
He donates his art collection to
Dona la sua collezione d'arte per raccogliere
raise relief funds, and somebody hijacks. Sure.
fondi di soccorso e qualcuno la dirotta. Sicuro.
What more do we need?
Di che altro abbiamo bisogno?
Well, that takes care of our motive.
Bene, questo risolve le nostre motivazioni.
What does that mean?
Che cosa significa?
It's been unusually law abiding on the Riviera of late.
Ultimamente la situazione sulla Riviera è stata insolitamente rispettosa della legge.
The quiet life's a ball.
La vita tranquilla è una palla.
That is our reason. Okay. What do you want it?
Questa è la nostra ragione. Va bene. Cosa lo vuoi?
A mission.
Una missione.
We're just in it for kicks.
Siamo qui solo per divertirci.
Well, it fits us better than the halo.
Beh, ci sta meglio dell'aureola.
And if the flood victims benefit, it's a bonus.
E se le vittime delle inondazioni ne traggono beneficio, è un vantaggio.
What do we got?
Cosa abbiamo?
Well, precious little at the moment.
Beh, ben poco al momento.
Security van that disappears in broad daylight.
Furgone di sicurezza che scompare in pieno giorno.
Yeah, and the driver and the guard were
Sì, e l'autista e la guardia sono stati
dumped out of a car near Monterou.
scaricati da un'auto vicino a Monterou.
They weren't hurt, but they can't give any leads.
Non sono rimasti feriti, ma non possono fornire alcuna pista.
Police seem to think Nicole.
La polizia sembra pensare a Nicole.
But somebody had to know the scourge of that van.
Ma qualcuno doveva conoscere la piaga di quel furgone.
They had to.
Loro devono.
One man knew it.
Un uomo lo sapeva.
One more, please.
Un altro, per favore.
Just one more.
Solo un altro.
General Nagando, please.
Generale Nagando, per favore.
Any further statement, General?
Qualche ulteriore dichiarazione, generale?
My every effort will be devoted to
Ogni mio sforzo sarà dedicato a risolvere
solving this shabby and despicable crime.
questo crimine meschino e spregevole.
Aren't you concerned, General, that you might
Non è preoccupato, generale, di poter essere
be accused of playing in a pool
accusato di giocare in una piscina mentre la
while your people are homeless and dying?
sua gente è senza casa e sta morendo?
My people know I've tried to
La mia gente sa che ho cercato
help, and I'll go on trying.
di aiutare e continuerò a provarci.
Denying myself a morning swim won't
Negarmi una nuotata mattutina
bring the thieves to heal.
non porterà i ladri a guarire.
If it would, then I shouldn't be diving in.
Se così fosse, allora non dovrei tuffarmi.
I should be walking on the water.
Dovrei camminare sull'acqua.
Thank you, gentlemen.
Grazie, signori.
You heard the general. We'll be in touch the
Hai sentito il generale. Ci metteremo in
moment there's anything to report.
contatto non appena ci sarà qualcosa da segnalare.
General, this is Mr. Holliday.
Generale, questo è il signor Holliday.
He's an art dealer.
E' un mercante d'arte.
I thought I might be able to help, General.
Pensavo che avrei potuto aiutarti, Generale.
We've got half the detective force of
Metà delle forze investigative della squadra
the AlpmaRI team working on it, Mr. Holiday.
AlpmaRI sono al lavoro, signor Holiday.
Are you smarter?
Sei più intelligente?
No, but I'm in the right business. Sorry.
No, ma sono nel settore giusto. Scusa.
It's been about 24 hours.
Sono passate circa 24 ore.
Understandable.
Comprensibile.
That was a lifetime's collection, Mr. Holiday.
È stata la collezione di una vita, signor Holiday.
Well, if your collection is still on the Riviera, the thieves
Beh, se la tua collezione è ancora in Riviera, i
are liable to try to sell one or two things and
ladri potrebbero provare a vendere una o due cose e
if they do, I'm more likely here by it. How?
se lo fanno, è più probabile che io sia qui. Come?
Because I know the five or six dealers
Perché conosco i cinque o sei spacciatori
on the coast they'd try to go to.
sulla costa da cui cercherebbero di rivolgersi.
But supposing the thieves are on the
Ma supponendo che i ladri siano sulla
coast, why not Paris or Amsterdam?
costa, perché non a Parigi o ad Amsterdam?
Oh, well, in that case, I think that it
Oh, beh, in questo caso penso che
tried to hijack it further north of here.
abbia cercato di dirottarlo più a nord di qui.
Why would they wait to get this close to Nice and
Perché dovrebbero aspettare di arrivare così vicino a
then have to head all the way back across Europe?
Nizza e poi dover tornare indietro attraverso l'Europa?
Help yourself, Mr. Holliday. Thank you.
Serviti, signor Holliday. Grazie.
Mineral water for me.
Acqua minerale per me.
Alcohol makes me fat. Thanks.
L'alcol mi fa ingrassare. Grazie.
Now, these dealers the police are checking already?
Ora, questi spacciatori che la polizia sta già controllando?
Well, the ones I mean don't cooperate with the law.
Beh, quelli che intendo non collaborano con la legge.
Why would they cooperate with you?
Perché dovrebbero collaborare con te?
For the reward money.
Per il denaro della ricompensa.
And you take a percentage. What?
E prendi una percentuale. Che cosa?
Everybody has to make a living.
Tutti devono guadagnarsi da vivere.
Now, if you want me to try this, I've got
Ora, se vuoi che lo provi, devo avere
to have a detailed list of the whole collection.
un elenco dettagliato dell'intera collezione.
Thank you.
Grazie.
Nice place, huh?
Bel posto, eh?
Oh, Dandy.
Oh, Dandy.
I guess you're thinking Tom Binaganda lives
Immagino che tu stia pensando che Tom
high, even if he is in exile.
Binaganda viva alla grande, anche se è in esilio.
Well, that's the compensations of office, General.
Bene, questi sono i compensi d'ufficio, generale.
That's what my enemies at home say, only not so polite.
Questo è quello che dicono i miei nemici a casa, solo che non sono così educati.
It's true.
È vero.
When that bunch of opportunist thugs pulled their
Quando quel gruppo di delinquenti opportunisti ha
coup and threw me out in the name
fatto il colpo di stato e mi ha buttato fuori in
of democracy, I wasn't a proper.
nome della democrazia, non ero una persona adeguata.
But I trade all this to get my art collection back.
Ma scambio tutto questo per riavere la mia collezione d'arte.
And not for me.
E non per me.
For the people who lost their homes in
Per le persone che hanno perso la casa nell'alluvione,
the flood, who are sick and dying from
che sono malate e muoiono di tifo perché mi prendo
typhoid because I still care about them. End of speech.
ancora cura di loro. Fine del discorso.
Mr.
Sig.
Halliday, you covered by insurance for $200,000.
Halliday, sei coperto da un'assicurazione per 200.000 dollari.
The true value you've read in the paper.
Il vero valore che hai letto sul giornale.
A million at a charity gala with all the top
Un milione a un gala di beneficenza con tutte le persone più
people trying to prove how rich and generous they are.
importanti che cercano di dimostrare quanto sono ricche e generose.
That's what we expected to raise.
Questo è ciò che ci aspettavamo di raccogliere.
I guess you would.
Immagino che lo faresti.
No doubt of it.
Non c'è dubbio.
To the rich.
Ai ricchi.
Generosity not only makes them feel
La generosità non solo li fa sentire
good, it's also tax deductible.
bene, ma è anche deducibile dalle tasse.
Now, who else knew about the schedule?
Ora, chi altro sapeva del programma?
That security van?
Quel furgone della sicurezza?
Only Chombotti, genErally.
Solo Chombotti, in genere.
I assure you, he assures me he's loyal.
Te lo assicuro, mi assicura che è leale.
And I assure you, I believe him.
E ti assicuro che gli credo.
Nobody else?
Nessun altro?
The insurance company.
La compagnia assicurativa.
Mediterranean Life and Accident.
Vita e accidenti nel Mediterraneo.
Paris office?
Ufficio di Parigi?
No, local branch. Mr. Ferrand. Ferrand?
No, filiale locale. Signor Ferrand. Ferrand?
He's been with the office 20 years.
Fa parte dell'ufficio da 20 anni.
Stick to your shady dealers, Mr.
Si attenga ai suoi loschi spacciatori, signor.
Holiday, and thanks for trying to help, even
Vacanze e grazie per aver cercato di
if it is on a strictly cash basis.
aiutare, anche se esclusivamente in contanti.
Excuse me.
Mi scusi.
Lucifer is here to see you.
Lucifero è qui per vederti.
Thank you, Khaled.
Grazie, Khaled.
Ask him to come about the figures on my policy.
Chiedigli di presentarmi le cifre sulla mia polizza.
I must have been mad when I agreed to help.
Dovevo essere arrabbiato quando ho accettato di aiutare.
Look what you have stirred up.
Guarda cosa hai suscitato.
The police have already been here.
La polizia è già stata qui.
Naturally, it's houting, but you are quite safe.
Naturalmente è un grido, ma sei abbastanza sicuro.
You were here at the office at the time.
Eri qui in ufficio in quel momento.
So I promise you, keep your nerves. Jewelry.
Quindi ti prometto di mantenere i nervi saldi. Gioielleria.
Thank you for the quote.
Grazie per la citazione
I will take it over and let you know.
Lo prenderò in carico e ti farò sapere.
Just there. Just there. That's fine.
Proprio lì. Proprio lì. Va bene.
Relax now. Big smile. Big smile. Five.
Rilassati adesso. Grande sorriso. Grande sorriso. Cinque.
This is a very old dodge, but it might just work.
Questo è un espediente molto vecchio, ma potrebbe funzionare.
If either one of them's got anything
Se uno dei due ha qualcosa da
to hide, your next appointment is here.
nascondere, il prossimo appuntamento è qui.
Thank you.
Grazie.
Miss Uferran?
Signorina Uferran?
Alec Marlowe.
Alec Marlowe.
I called you yesterday about
Ti ho chiamato ieri per
automobile and truck insurance.
l'assicurazione di automobili e camion.
Marlowe?
Marlowe?
Yeah, I'm not insured with Mediterranean, but my people
Sì, non sono assicurato alla Mediterranea, ma i miei
keep bumping the premiums up, so I thought maybe
dipendenti continuano ad aumentare i premi, quindi ho pensato
you could give me a better deal. Yes, Mr.
che forse potresti farmi un accordo migliore. Sì, signor.
Marrow, of course.
Midollo, ovviamente.
I shall be most happy to prepare a quotation.
Sarò molto felice di preparare un preventivo.
Faro.
Faro.
Well, maybe.
Beh forse.
Alex says the photograph certainly threw him. Alex?
Alex dice che la fotografia lo ha sicuramente sconvolto. Alex?
Keep an eye on him.
Tienilo d'occhio.
What about Chombote?
E che dire di Chombote?
Well, I was in the hotel
Beh, ero nella hall dell'hotel
lobby when he collected his mail.
quando ha ritirato la posta.
He just opened the letter and looked puzzled.
Aprì semplicemente la lettera e sembrò perplesso.
I kind of think he's loyal to the general.
Penso che sia leale al generale.
Magunda made quite an impression on you, didn't he?
Magunda ti ha fatto una bella impressione, vero?
Oh, he's tough as an old rope.
Oh, è duro come una vecchia corda.
Seems pretty sincere, too.
Sembra anche piuttosto sincero.
And he's a politician.
Ed è un politico.
You never know.
Non si sa mai.
There's somebody to see you, madam. Thank you, Eckhart.
C'è qualcuno che vuole vederla, signora. Grazie, Eckhart.
In a moment.
In un attimo.
Anything else?
Qualunque altra cosa?
We'll work on Fran.
Lavoreremo su Fran.
I'll call you from case of eight.
Ti chiamerò dalla cassa dell'otto.
He's over there. My daughter.
È là. Mia figlia.
Jacques, is it possible.
Jacques, è possibile?
Honey, how are you?
Tesoro come stai?
But you look absolutely enchanting.
Ma sei assolutamente incantevole.
Nothing has changed.
Niente è cambiato.
Well, it's been seven years.
Beh, sono passati sette anni.
You still have your jewelry shop. Still there, Colonel?
Hai ancora la tua gioielleria. Ancora lì, colonnello?
Oh, no longer, Colonel. I have retired.
Oh, non più, colonnello. Sono andato in pensione.
It became unfashionable.
È diventato fuori moda.
And this is Stephen Halliday. Jacques Picard.
E questo è Stephen Halliday. Jacques Picard.
I miss you, Halliday.
Mi manchi, Halliday.
Stephen is from New York
Stephen è di New York e Jacques
and Jacques is from everywhere. Oh, in the past.
è di tutto il mondo. Oh, in passato.
Sherry, I am a civilian.
Sherry, sono un civile.
I have rent to the house.
Ho l'affitto della casa.
I am going to settle down. You?
Ho intenzione di sistemarmi. Voi?
Well, in the past, you always said that
Beh, in passato, hai sempre detto che
I should, but I never really believed you.
avrei dovuto, ma non ti ho mai creduto davvero.
I think we leave you to it.
Penso che ti lasciamo fare.
Goodbye, Picard.
Addio, Picard.
Gentlemen.
Gentiluomini.
Why, I have only been back for a few days,
Perché, sono tornato solo da pochi
but I have been thinking of you every moment.
giorni, ma ho pensato a te in ogni momento.
You always knew how to say the right thing, didn't you?
Sapevi sempre come dire la cosa giusta, vero?
Picard?
Piccardo?
Charm, Incorporated.
Fascino, Incorporato.
Where is he, anyway?
Dov'è, comunque?
They used to call him the Mad colonel in Algeria.
In Algeria lo chiamavano il colonnello pazzo.
He was some sort of hero there.
Era una specie di eroe lì.
Then there were other places.
Poi c'erano altri posti.
Arabia, Congo.
Arabia, Congo.
And then he finally ran out of wars.
E poi finalmente rimase a corto di guerre.
Mercenary, is he?
Mercenario, vero?
Well, he used to say he
Beh, diceva che combatteva
fought for causes, not for money.
per delle cause, non per i soldi.
Women found that romantic, Manus.
Le donne lo trovavano romantico, Manus.
Well, that's not our business.
Beh, non sono affari nostri.
Let's go lean on Ferrand it again.
Affidiamoci di nuovo a Ferrand.
The robbery is going to cost you 100,000 francs.
La rapina ti costerà 100.000 franchi.
If we go to the police. Who is this? Who is speaking?
Se andiamo alla polizia. Chi è questo? Chi sta parlando?
Never mind who it is.
Non importa chi sia.
Just go to the bank, get the
Vai in banca, prendi
money, and I'll call you back.
i soldi e ti richiamo.
It sa.
È un.
Well, let's check the garage, and I'll
Bene, controlliamo il garage e
go around the rest of the household.
io farò il giro del resto della casa.
It.
Esso.
I knew I had missed you, but until
Sapevo che mi mancavi, ma fino
now I did not realize how much.
ad ora non avevo realizzato quanto.
Jacques, where did you go
Jacques, dove sei andato
after Leopardsville and Zambia?
dopo Leopardsville e lo Zambia?
Unimportant places.
Luoghi senza importanza.
Weren't you in Bawella, General Naganda's country?
Non eri a Bawella, il paese del generale Naganda?
Ex country.
Ex paese.
Yes, briefly. What?
Sì, brevemente. Che cosa?
He liked the general.
Il generale gli piaceva.
Unlucky.
Sfortunato.
First he loses his country,
Prima perde il suo paese e
and then his art collection.
poi la sua collezione d'arte.
Oh, I think it's despicable. What? Robbery.
Oh, penso che sia spregevole. Che cosa? Rapina.
It's just like picking an old lady's pocket.
È proprio come svuotare le tasche di una vecchia signora.
I'm not sure the general would like
Non sono sicura che al generale
to be called an old lady.
piacerebbe essere chiamata vecchia signora.
No, but it's the flood victims that suffer.
No, ma a soffrire sono le vittime delle alluvioni.
Doesn't that bother you at all? Of course.
Non ti disturba affatto? Ovviamente.
Oh, but don't let spoil a lovely afternoon.
Oh, ma non lasciarti rovinare un bel pomeriggio.
It is a police matter.
È una questione di polizia.
It is no concern of ours.
Non è una nostra preoccupazione.
What's eating you, Steve?
Cosa ti tormenta, Steve?
Listen, forget about Naganda's hotel.
Ascolta, dimentica l'hotel di Naganda.
Let's go to Manousa's place.
Andiamo a casa di Manousa.
Okay, wait for it.
Ok, aspetta.
Better call the police.
Meglio chiamare la polizia.
Not until we told Manoush. What do you want to do?
Non finché non l'abbiamo detto a Manoush. Cosa vuoi fare?
Give him a chance to get away.
Dategli la possibilità di scappare.
How do you think she's going to feel?
Come pensi che si sentirà?
Rotten.
Marcio.
I was just got back.
Ero appena tornato.
You have news. What is it?
Hai novità. Che cos'è?
You found it, haven't you?
L'hai trovato, vero?
Yeah, we found it in the house up above Antib.
Sì, l'abbiamo trovato nella casa sopra Antib.
Marvelous.
Meravigliosa.
And the thieves?
E i ladri?
Wasn't anybody there.
Non c'era nessuno.
But we know who it is.
Ma sappiamo chi è.
There'll be enough fingerprints around to nail him.
Ci saranno abbastanza impronte in giro per inchiodarlo.
Have you called the police?
Hai chiamato la polizia?
No, not yet.
No, non ancora.
What is it?
Che cos'è?
Jacques Tica.
Jacques Tica.
Where did you find this?
dove lo hai trovato?
In the house.
Nella casa.
Is this the only proof? So far.
È questa l'unica prova? Finora.
I really fingerprint the place.
Ho davvero preso le impronte digitali del posto.
It's got to be a. No.
Deve essere un. NO.
No, there isn't.
No, non c'è.
All right, I'll get the stuff back to Naganda.
Va bene, riporterò la roba a Naganda.
Alec and.
Alec e.
No, wait.
Non aspettare.
At least let's give him a chance to explain.
Almeno diamogli la possibilità di spiegare.
Now, what's that?
Ora, che cos'è?
Special pleading for an old friend. Cut it out. See?
Una supplica speciale per un vecchio amico. Dacci un taglio. Vedere?
It was a bloody stupid thing to say. It is.
Era una cosa maledettamente stupida da dire. È.
It is special pleading.
È una supplica speciale.
But I've known him for a long time.
Ma lo conosco da molto tempo.
Maybe I'm a fool, but there could be some explanation.
Forse sono uno stupido, ma qualche spiegazione potrebbe esserci.
Mr.
Sig.
Holliday, you're a magician.
Holliday, sei un mago.
You have quite remarkable sources of information.
Hai fonti di informazione davvero notevoli.
No, we get lucky.
No, siamo fortunati.
I think you'll find it all there.
Penso che troverai tutto lì.
I'm sure.
Sono sicuro che.
But you're too modest.
Ma sei troppo modesto.
How did you do it?
Come hai fatto?
Oh, one dealer hears a rumor and he
Oh, un dealer sente una voce e
tells another one, and it goes on.
ne racconta un'altra, e così va avanti.
You know how it goes.
Sai come va.
I don't, but I do. Get the message?
Non lo so, ma lo faccio. Prendi il messaggio?
No questions, no publicity. Pity.
Nessuna domanda, nessuna pubblicità. Pietà.
We'll look good together on the front pages.
Faremo bella figura insieme sulle prime pagine.
What matters is the charity.
Ciò che conta è la beneficenza.
Gallagher can go ahead as planned.
Gallagher può andare avanti come previsto.
Two nights from now, they'll raise enough to
Tra due notti raccoglieranno abbastanza cibo e
build new homes and fly in all the
medicine per costruire nuove case e far arrivare
food and medicine to our country.
tutto il cibo e le medicine nel nostro paese.
That's my reward, Mr. Holliday.
Questa è la mia ricompensa, signor Holliday.
Here's yours.
Ecco il tuo.
I dare say I should write this out to cash. No.
Oserei dire che dovrei scriverlo in contanti. NO.
The dealers and I would like
Io e i concessionari vorremmo
to be represented in the airlift.
essere rappresentati nel ponte aereo.
So just make it out to the relief fund.
Quindi basta andare al fondo di soccorso.
You're full of surprises, Mr. Holliday.
È pieno di sorprese, signor Holliday.
It would be a pleasure.
Sarebbe un piacere.
Madam's in the back room.
La signora è nella stanza sul retro.
She said to go through. Thank you.
Ha detto di andare avanti. Grazie.
Manous. Here I am.
Manoso. Eccomi qui.
Close the door, Jack.
Chiudi la porta, Jack.
Aren't you ready? Sit down.
Non sei pronto? Sedere.
Sit down.
Sedere.
What's wrong?
Cosa c'è che non va?
This morning my friends went to
Questa mattina i miei amici sono
the Villaturin in the Roy Fontanel.
andati al Villaturin al Roy Fontanel.
There they found a laundry truck.
Lì hanno trovato un camion della lavanderia.
I think you ought to tell me how it got there.
Penso che dovresti dirmi come è arrivato lì.
YOu took the Naganda collection.
Hai preso la collezione Naganda.
You are a thief.
Sei un ladro.
I defended you.
Ti ho difeso.
I said it's impossible.
Ho detto che è impossibile.
What happened to the collection?
Cos'è successo alla collezione?
It's been returned.
E' stato restituito.
Don't you worry about that. Wait a minute.
Non preoccuparti di questo. Apetta un minuto.
Return to Naganda?
Ritorno a Naganda?
To the general, naturally.
Al generale, naturalmente.
The fools.
Gli sciocchi.
You know what your gullible friends have done.
Sai cosa hanno fatto i tuoi amici creduloni.
At the moment, we're concerned about what you have.
Al momento, siamo preoccupati per quello che hai.
They have played right into the gander's hands.
Hanno fatto il gioco del papero.
They've helped to finance a bloodbath.
Hanno contribuito a finanziare un bagno di sangue.
What are you talking about?
Di cosa stai parlando?
Just listen to me.
Ascoltami e basta.
And then if you do not believe me,
E poi se non mi credi, puoi
you can hand me over to the police.
consegnarmi alla polizia.
Yes, I stole the collection and I will tell you why.
Sì, ho rubato la collezione e ti dirò perché.
To stop it being auctioned at the gala.
Per evitare che venga messo all'asta al gala.
Because the million dollars they will raise is
Perché il milione di dollari che raccoglieranno
not going to be used for flood victims.
non sarà utilizzato per le vittime delle inondazioni.
It is not for food or drugs.
Non è per cibo o farmaci.
It's to pay an army of trained mercenaries.
È per pagare un esercito di mercenari addestrati.
Laganda already has guns and ammunition.
Laganda ha già armi e munizioni.
The men are recruited.
Gli uomini vengono reclutati.
When he pays them, they will fly in.
Quando li pagherà, voleranno dentro.
His chief minister, Jambodi.
Il suo primo ministro, Jambodi.
He tried to recruit me.
Ha provato a reclutarmi.
They are going to use this
Utilizzeranno questa emergenza per
emergency to overthrow a democratic government.
rovesciare un governo democratico.
Naganda will crash it.
Naganda lo manderà in crash.
Can you prove any of this?
Puoi provare qualcosa di tutto questo?
No more than I can prove that he is Powell. Crazy.
Non più di quanto posso provare che lui sia Powell. Pazzo.
But remember Manush? I was there.
Ma ricordi Manush? Ero lì.
I knew him when he started.
Lo conoscevo quando ha iniziato.
Yes, he was benevolent, a good man.
Sì, era benevolo, un brav'uomo.
But it's the old story, pal.
Ma è la vecchia storia, amico.
Corrupted him, so they threw him out.
Lo hanno corrotto, quindi lo hanno buttato fuori.
Well, it's quite a story.
Beh, è ​​una bella storia.
Why didn't you take it to the newspapers?
Perché non l'hai portato ai giornali?
Because like you, Mr.
Perché come te, Mr.
Devon, they wouldn't believe me. Thanks.
Devon, non mi crederebbero. Grazie.
And swallowing that, you hijacked the
E ingoiando tutto ciò, hai preso il controllo
Negounder collection for the public good.
della collezione Negounder per il bene pubblico.
Well, it was not for my benefit.
Beh, non è stato a mio vantaggio.
Manous knows I am not a thief.
Manous sa che non sono un ladro.
You can't prove it.
Non puoi dimostrarlo.
Well, give him a chance.
Bene, dagli una possibilità.
There is a man called Jules Ferrachan.
C'è un uomo chiamato Jules Ferrachan.
I did not want to involve
Non volevo coinvolgerlo
him because it could ruin him.
perché avrebbe potuto rovinarlo.
He gave me the schedule of the security van.
Mi ha dato l'orario del furgone della sicurezza.
Unlike your friends, he believed me.
A differenza dei tuoi amici, lui mi ha creduto.
In his office is an envelope
Nel suo ufficio c'è una busta che gli
which I gave him this morning. What's in it?
ho dato stamattina. Cosa c'è dentro?
The keys to the garage and the keys to the truck.
Le chiavi del garage e le chiavi del camion.
My agreement with Ferrand was that he
Il mio accordo con Ferrand era che li
should keep them until it was safe
avrebbe tenuti finché non fosse stato
to give the collection back to Noganda.
sicuro restituire la collezione a Noganda.
When's that supposed to be?
Quando dovrebbe essere?
When the emergency was over.
Quando l'emergenza fu finita.
He could no longer use the situation
Non poteva più sfruttare la situazione
to raise the money he needs.
per raccogliere i soldi di cui aveva bisogno.
We could ask Ferran.
Potremmo chiedere a Ferran.
That wouldn't prove anything either.
Anche questo non dimostrerebbe nulla.
Well, to prove at least a reasonable doubt.
Bene, per dimostrare almeno un ragionevole dubbio.
Not to me, it wouldn't.
Non per me, non lo farebbe.
Because you don't want to believe him.
Perché non vuoi credergli.
No, because it's too pat.
No, perché è troppo banale.
Bad dictator, good colonel.
Cattivo dittatore, buon colonnello.
Mercenaries, guns and ammunition, all that.
Mercenari, armi e munizioni, tutto il resto.
Where are the guns, anyway?
Dove sono le armi, comunque?
I don't know where?
Non so dove?
Somewhere I could not find them.
Da qualche parte non sono riuscito a trovarli.
They got nothing. I accept.
Non hanno ottenuto nulla. Accetto.
Perhaps the troops.
Forse le truppe.
It's something which I heard in my thought tonight.
E' qualcosa che ho sentito nei miei pensieri stasera.
Perhaps we'll finish up.
Forse finiremo.
Like everything else which I've tried, we'll find out.
Come ogni altra cosa che ho provato, lo scopriremo.
It could be dangerous.
Potrebbe essere pericoloso.
Could also prove that you have unleashed
Potrebbe anche dimostrare che hai scatenato
something which none of you could handle.
qualcosa che nessuno di voi è riuscito a gestire.
This property isn't in any
Questa proprietà non è presente in nessun
government list I've seen published.
elenco governativo che ho visto pubblicato.
High voltage.
Alta tensione.
Look, we're not going to find anything.
Guarda, non troveremo nulla.
Maybe you should stay here.
Forse dovresti restare qui.
Well, if we're not going to find
Beh, se non troviamo
anything, there's no danger, is there?
nulla non c'è pericolo, vero?
Go right on.
Vai avanti.
All right, where's your army?
Va bene, dov'è il tuo esercito?
I will take a look. We'll go with.
Darò un'occhiata. Andremo con.
You're just one for luck, Major.
Sei solo fortunato, Maggiore.
You get one for luck.
Ne prendi uno per fortuna.
Form up.
Formati.
Very impressive, Major.
Molto impressionante, Maggiore.
Just games to test the equipment and to keep
Solo giochi per testare l'attrezzatura e per evitare che
the men from getting restless waiting for payday.
gli uomini diventino irrequieti in attesa del giorno di paga.
You can assure them there's no longer any problems.
Puoi assicurargli che non ci sono più problemi.
The money will be available the day after tomorrow.
I soldi saranno disponibili dopodomani.
Enough to pay every officer and another 300 men.
Abbastanza per pagare ogni ufficiale e altri 300 uomini.
Tell the general we should be
Di' al generale che dovremmo
ready to fly in as planned.
essere pronti a volare come previsto.
Lieutenant. Roger.
Tenente. Ruggero.
I have information that armed
Ho informazioni che qui
men are being trained here.
vengono addestrati uomini armati.
Armed men?
Uomini armati?
Somebody must be playing a joke on you.
Qualcuno deve averti fatto uno scherzo.
Hey, Francois, have you seen any
Ehi, Francois, ne hai visto qualcuno?
men with guns round here?
uomini armati da queste parti?
I have also been told that you have a
Mi è stato anche detto che hai un grande
large wooden shed with bullet holes in it.
capannone di legno con fori di proiettile.
I would like to see it.
Mi piacerebbe vederlo.
What wooden shed?
Quale tettoia in legno?
Well, as you can see, Inspector, there is
Ebbene, come può vedere, ispettore, non c'è
no wooden shed, with or without bullet holes.
nessuna baracca di legno, con o senza fori di proiettile.
They must have spotted us. I doubt it.
Devono averci individuato. Ne dubito.
This has been the pattern since I
Questo è stato lo schema da
first started to look for proof.
quando ho iniziato a cercare prove.
The Gandha can't risk leaving the mercenaries in
Il Gandha non può rischiare di lasciare i mercenari
one place for any length of time.
nello stesso posto per un certo periodo di tempo.
Well, 50 men expect 300 more.
Ebbene, 50 uomini se ne aspettano altri 300.
WheRe are they? Are they guests?
Dove sono loro? Sono ospiti?
In small hotels up and down the coast.
In piccoli alberghi su e giù per la costa.
With papers to prove that they are genuine. Tourists.
Con documenti che dimostrano che sono autentici. Turisti.
You said he'd already bought the arms.
Hai detto che aveva già comprato le armi.
They must be stored somewhere.
Devono essere conservati da qualche parte.
You need the entire police force to
Ci vuole l'intera polizia per sorvegliare
cover the warehouses between here and Marseille.
i magazzini tra qui e Marsiglia.
Well, after today, we're not going
Bene, da oggi non
to have any police force.
avremo più forze di polizia.
George is furious.
George è furioso.
The gambler must be laughing his head off.
Il giocatore deve ridere a crepapelle.
Merceries wouldn't fight without being paid.
I mercenari non combatterebbero senza essere pagati.
Now they're going to be paid.
Ora verranno pagati.
Unless we do what you intended.
A meno che non facciamo quello che volevi.
Well, steal the collection.
Beh, ruba la collezione.
We haven't got a chance. No.
Non abbiamo alcuna possibilità. NO.
The money they get when they sell it at the
Il denaro che otterranno vendendolo all'asta
charity auction place will be guarded like Fort Knox.
di beneficenza sarà custodito come Fort Knox.
But the checks and the money have to
Ma gli assegni e il denaro devono
be taken to the bank after the auction.
essere portati in banca dopo l'asta.
That means a bank messenger.
Ciò significa un fattorino bancario.
We also have to distract the
Dobbiamo anche distrarre le
guards for about 30 seconds.
guardie per circa 30 secondi.
Excellencies, ladies and gentlemen, our
Eccellenze, signore e signori, il nostro
auctioneer would like your attention.
banditore vorrebbe la vostra attenzione.
He has promised to do his best to
Ha promesso di fare del suo meglio per
lighten your wallets and your bank accounts in
alleggerire i vostri portafogli e i vostri conti
the best of all possible causes.
bancari nella migliore delle cause possibili.
May I thank you for your attendance and generosity?
Posso ringraziarvi per la vostra presenza e generosità?
For a worthy cause.
Per una buona causa.
And you can fool most of the people most of the time.
E puoi ingannare la maggior parte delle persone per la maggior parte del tempo.
Darling, what are you doing here?
Tesoro, cosa ci fai qui?
Wouldn't you know it?
Non lo sapresti?
Escorted to the gala and abandoned.
Scortato al gala e abbandonato.
My date's in charge of security.
Il mio appuntamento è responsabile della sicurezza.
George is in charge.
George è responsabile.
He didn't tell me.
Non me l'ha detto.
They didn't tell him until this afternoon.
Non gliel'hanno detto fino a questo pomeriggio.
Well, I'm going to circulate.
Bene, andrò a circolare.
I might pick up a print.
Potrei prendere un'impronta.
Lot number one.
Lotto numero uno.
George will be in the soup again.
George sarà di nuovo nella zuppa.
Think we should call it off?
Pensi che dovremmo annullarlo?
No, must go ahead.
No, devo andare avanti.
No choice.
Nessuna scelta.
Above and between the eyes.
Sopra e tra gli occhi.
Shall we start at $5,000?
Iniziamo da $ 5.000?
Special detail, not, say, division.
Dettaglio speciale, non, diciamo, divisione.
$15,000.
$ 15.
1720 T.
000. 1720 t.
$21.
$ 21.
Any advance on $5,000?
Qualche anticipo su 5.000 dollari?
$6,000.
$ 6.
$7,000. 8000. 8000.
$ 7.000. 8000. 8000.
$8,000.
$ 8.
Any advance on $8,000?
000. Qualche anticipo sugli 8.000 dollari?
9000.
000. 9000.
No, not right.
No, non è giusto.
Come on, ladies and gentlemen, you don't
Andiamo, signore e signori, di solito non
usually attend these galas for charity.
partecipate a questi gala per beneficenza.
You sure there isn't some other reason?
Sicuro che non ci sia qualche altro motivo?
I wish I knew.
Vorrei sapere.
But that's two bits of strange behavior
Ma questi sono due strani comportamenti
by my mother in two days. Two?
di mia madre in due giorni. Due?
First giving me misinformation about mercenaries and
Prima dandomi informazioni sbagliate sui
then attending an auction where you can't
mercenari e poi partecipando a un'asta in cui non
possibly buy what's being offered.
è possibile acquistare ciò che viene offerto.
Yes, that mercenary business. That was bad.
Sì, quella faccenda dei mercenari. È stato brutto.
That was my mistake.
Questo è stato il mio errore.
You almost never make a mistake.
Non sbagli quasi mai.
Flattery from my own son.
Adulazione da parte di mio figlio.
And what's a sudden interest in African art?
E cos'è un improvviso interesse per l'arte africana?
Oh, I thought I might enjoy it.
Oh, pensavo che mi sarebbe piaciuto.
Mother, there is a very old quotation.
Mamma, c'è una citazione molto vecchia.
Everything that I enjoy is
Tutto ciò che mi piace è
either illegal, immoral or fattening.
illegale, immorale o ingrassante.
I'm not concerned with your weight or your morality.
Non mi interessa il tuo peso o la tua moralità.
Now, what could be more legal
Ora, cosa potrebbe esserci di più
than attending a public auction?
legale che partecipare a un'asta pubblica?
Nothing, as long as that's all you're doing.
Niente, purché sia ​​tutto quello che fai.
Attending 17.
Partecipazione 17.
Thank you.
Grazie.
The total, ladies and gentlemen, is $1,220,000.
Il totale, signore e signori, è di 1.220.000 dollari.
And now for the final item.
E ora per l'elemento finale.
Lot 24, Nigerian mother and child.
Lotto 24, madre e figlio nigeriani.
This is one of the finest pieces in
Questo è uno dei pezzi più belli
the entire sail mother decorated with knock and
dell'intera madre vela decorata con colpi
shepherd mark on her naked body.
e segni di pastore sul suo corpo nudo.
And this is your last chance to help you hit
E questa è la tua ultima occasione per aiutarti a
that switch that'll blow every fuse in the building.
premere l'interruttore che farà saltare tutti i fusibili dell'edificio.
What'll do to me? I don't really know.
Cosa mi farà? Non lo so davvero.
It'd be interesting to find out.
Sarebbe interessante scoprirlo.
Now, don't switch off till 15 seconds
Ora, non spegnere prima di 15 secondi
after they've been around that corner. Right.
dopo che hanno girato quell'angolo. Giusto.
Gotcha.
Capito.
That's the count to Ashao.
Questo è il conteggio per Ashao.
Should be just here when the lights.
Dovrebbe essere qui proprio quando si accendono le luci.
Guard, go for the bag.
Guardia, vai a prendere la borsa.
I'll be in the car in 8 seconds.
Sarò in macchina tra 8 secondi.
Would you come with me, please?
Verresti con me, per favore?
Ah, Mr. Holiday.
Ah, signor Holiday.
You are going to slip away with your customary modesty.
Te ne andrai con la consueta modestia.
This is for you, not part of the collection.
Questo è per te, non fa parte della collezione.
A token in gratitude.
Un segno di gratitudine.
After all, nearly a million and a half dollars.
Dopotutto, quasi un milione e mezzo di dollari.
And you made it all possible.
E tu hai reso tutto questo possibile.
Those two other men are figureheads on the committee.
Quegli altri due uomini sono i prestanome del comitato.
A banker and a businessman to lend respectability.
Un banchiere e un uomo d'affari per prestare rispettabilità.
But Naganda and Jampoti signed the checks.
Ma Naganda e Jampoti firmarono gli assegni.
Tomorrow they will make a big cash withdrawal.
Domani effettueranno un grosso prelievo di contanti.
Won't the bank be suspicious? Why?
La banca non sarà sospettosa? Perché?
Naganda is the man of the moment.
Naganda è l'uomo del momento.
He can also claim that a
Può anche sostenere che il pagamento
cash payment will speed up operations.
in contanti accelererà le operazioni.
Oh, I guess he will.
Oh, immagino che lo farà.
Send some medical supplies as cover.
Invia alcune forniture mediche come copertura.
Sarah, I got one more chance.
Sarah, ho un'altra possibilità.
That depends on Steve, General.
Dipende da Steve, generale.
He insisted on seeing you.
Ha insistito per vederti.
Ah, Mr.
Ah, signor
Holliday.
Vacanza.
We're always glad to see our friends.
Siamo sempre felici di vedere i nostri amici.
Maybe not this time, General.
Forse non questa volta, generale.
The news isn't so good, and it's probably just a rumor.
Le notizie non sono così buone e probabilmente si tratta solo di voci.
But I thought I'd better tell you because
Ma ho pensato che fosse meglio dirtelo perché ho
I got the information from the same people
avuto l'informazione dalle stesse persone che mi
that helped me recover your collection.
hanno aiutato a recuperare la tua collezione.
What information?
Quali informazioni?
They say that there's going to be
Dicono che ci sarà un tentativo di
an attempt to stop your medical shipment.
fermare la tua spedizione medica.
I think it's about time you revealed your sources, Mr.
Penso che sia giunto il momento che riveli le sue fonti, signor Greene.
Holliday.
Vacanza.
Oh, I couldn't do that. I'm sorry.
Oh, non potrei farlo. Mi dispiace.
Then you're wasting my time.
Allora mi stai facendo perdere tempo.
All right.
Va bene.
General, there's a group of emigrates from your country
Generale, c'è un gruppo di emigrati dal vostro paese che
who claim your charity gala is a swindle. That's a lie.
sostengono che il vostro gala di beneficenza sia una truffa. È una bugia.
Just a minute, Jumboti.
Solo un minuto, Jumboti.
That's a very wild statement, holiday.
È un'affermazione davvero folle, Holiday.
Well, there's more.
Bene, c'è di più.
They also say that you're going to use the money
Dicono anche che utilizzerai i soldi per assumere
to hire mercenaries so you can stage a counter revolution.
mercenari in modo da poter organizzare una controrivoluzione.
Ridiculous.
Ridicolo.
We can't take that seriously.
Non possiamo prenderlo sul serio.
These people are opposed to.
Queste persone sono contrarie.
You claim to know exactly
Sostieni di sapere esattamente
where you've hidden your supplies.
dove hai nascosto le tue provviste.
Now they intend to hijack the supplies.
Ora intendono dirottare le forniture.
If they can't do that, they'll blow them sky high.
Se non riescono a farlo, li faranno saltare in aria.
That's why you should go to the police.
Ecco perché dovresti andare alla polizia.
I appreciate your telling me, but it's all lies.
Apprezzo che tu me lo dica, ma sono tutte bugie.
My enemy is trying to discredit me.
Il mio nemico sta cercando di screditarmi.
Do me a favor.
Fammi un favore.
Don't spread these rumors.
Non diffondere queste voci.
Any feller, I'm on your side.
Qualunque amico, sono dalla tua parte.
I thought I'd proved that. Of course.
Pensavo di averlo dimostrato. Ovviamente.
But it's just idle talk.
Ma sono solo chiacchiere.
There's nothing to worry about. Goodbye, Mr.
Non c'è niente di cui preoccuparsi. Arrivederci, signor.
Holliday.
Vacanza.
Hope you know what you're doing.
Spero che tu sappia cosa stai facendo.
I don't trust him.
Non mi fido di lui.
He's a gullible fool.
E' uno sciocco credulone.
But his sources were accurate last time.
Ma l'ultima volta le sue fonti erano accurate.
If someone's found out where the arms
Se qualcuno scopre dove sono
are stored, what use are they?
conservate le armi, a cosa servono?
Mercenaries without guns.
Mercenari senza armi.
You'd better move them.
Faresti meglio a spostarli.
Suppose it's a trick?
Supponiamo che sia un trucco?
We can't take that chance.
Non possiamo correre questo rischio.
You supervise it in person.
Lo supervisioni di persona.
And don't let anything go wrong.
E non lasciare che nulla vada storto.
Or a glorious liberation will have its first victim.
Oppure una gloriosa liberazione avrà la sua prima vittima.
Yes?
SÌ?
Leopard to Tiger, heading west.
Da Leopardo a Tigre, in direzione ovest.
Take over.
Rilevare.
It's yours now.
E' tuo adesso.
I'll follow you.
Ti seguirò.
Police department, please.
Dipartimento di polizia, per favore.
There you are.
Eccoti.
More home electronics in another seven years.
Più elettronica domestica in altri sette anni.
Manous.
Manoso.
I'll be looking out for you.
Mi prenderò cura di te.
All said thanks to all of you.
Detto tutto grazie a tutti voi.
I shall be kept very busy down there at Boela.
Sarò molto occupato laggiù a Boela.
Oh, you thanked the general for that.
Oh, hai ringraziato il generale per questo.
The charity auction really did some
Dopotutto, l'asta di beneficenza ha
good for his country after all.
fatto davvero del bene al suo Paese.
More planes, more relief supplies, and all Naganda can
Più aerei, più aiuti umanitari e tutto ciò che
do is smile and pretend he likes it.
Naganda può fare è sorridere e far finta che gli piaccia.
Jack, you've missed your plane. Thanks, all of you.
Jack, hai perso l'aereo. Grazie a tutti voi.
The only thing I'm sorry is that after all you
L'unica cosa che mi dispiace è che dopo tutto
have done, you have got nothing out of it.
quello che hai fatto, non ne hai ricavato nulla.
Leah.
Lea.
Well, he's wrong about one thing.
Ebbene, ha torto su una cosa.
Not exactly.
Non esattamente.
Nothing out of edge.
Niente fuori bordo.
You know that statuette the general gave us?
Hai presente quella statuetta che ci ha regalato il generale?
Sold it this morning for 30,000. What? Right.
L'ho venduto stamattina per 30.000. Che cosa? Giusto.
Which only goes to prove you got
Il che dimostra solo che
to win some of the time.
devi vincere qualche volta.
You sa.
Lo sai.